As Princess, I've been chosen to spread the magic of friendship across Equestria.
Как принцессе, мне полагается нести магию дружбы по всей Эквестрии.
So why would the Tree of Harmony want us to sit in a castle in Ponyville?
Зачем же Древо Гармонии тогда хочет, чтобы мы оставались в замке в Понивилле?
This is incredible!
Невероятно!
It's got all of Equestria!
Да тут вся Эквестрия!
Why are our cutie marks over there?
Почему наши кьютимарки вон там?
Seems like the map wants us to find out.
Похоже, карта хочет, чтобы мы это выяснили.
An entire village with the same cutie mark?
У целой деревни одна и та же кьютимарка?
Welcome!
Добро пожаловать!
This must be the most pleasant place in Equestria.
Это, должно быть, самое гостеприимное место в Эквестрии.
I'm delighted you're interested in our cutie mark vault.
Я рада, что вы заинтересовались нашим хранилищем кьютимарок.
It's a trap!
Это ловушка!
Well, now you can spend the rest of your lives here,
Что ж, оставшуюся жизнь вы можете провести здесь
without your cutie marks!
без своих кьютимарок!
In sameness, there is peace.
В сходстве — спокойствие.
Exceptionalism is a lie.
Исключительность — обман.
Free yourself from your cutie mark.
Освободись от своей кьютимарки.
Choose equality as your special talent.
Пусть равенство станет твоим талантом.
To excel is to fail.
Отличиться значит оступиться.
Hey, this is pretty good!
А неплохая книга!
Be your best, by never being your best.
Будь лучшим, не будучи лучшим.
We've gotta find a way out of here!
Мы должны выбраться отсюда.
I can't take much more of that voice!
Я не могу больше слушать этот голос.
Oh, this is horrible!
Это ужасно!
There, there, Rarity…
Тихо, тихо, Рэрити.
It's not so bad…
Всё не так уж плохо.
Yes it is!
Нет, плохо!
Look at those drapes!
Посмотри на эти занавески!
I have no idea if they're tacky or not!
Я понятия не имею, безвкусные они или нет!
Well, I think they're nice.
Я думаю, они ничего.
So do I!
Я тоже!
Oh, thank goodness!
Как здорово!
Can you help us, little birdie?
Можешь помочь нам, маленькая птичка?
Go on, now! Fly away and get us help!
Вперёд, лети за помощью.
Even tweets don't make sense anymore!
Уже даже щебет не понимаю!
This door is shut tighter than a…
Эта дверь закрыта плотнее, чем…
summer of… piglets in…
летний… поросята в…
Shoot!
Вот же ж…
I can't even make countryisms no more!
Я даже собственные словечки забыла!
I know now.
Я не знаю.
I don't know, maybe it'll be super fun to be all the same!
Может, быть одинаковыми и правда супервесело?
Sort of.
Наверное.
More pleasant than fun I guess.
Скорее приятно, чем весело.
Something's on about that staff.
Что-то с этим посохом не так.
I haven't studied eastern unicorns as much as I should've.
Я изучала единорогов Востока не так хорошо, как следовало бы.
But I'm pretty sure Metalwork only had eight magical items, not nine.
Но я уверена, что существует только восемь магических реликвий Медоубрука, не девять.
And I don't remember any of them being a staff.
И я не помню среди них посоха.
Well, it looks like you'll have plenty of time to try to think about it.
Ну, похоже, теперь у тебя предостаточно времени, чтобы подумать над этим.
Choose eqality as your special talent.
Пусть равенство станет твоим талантом.
Difference is frustration.
В различии разочарование.
To excel is to fail.
Отличиться значит оступиться.
Be your best by never being your best.
Будь лучшим, не будучи лучшим.
Conformity will set you free.
Освободись через схожесть.
Accept your limitations and happiness will follow.
Признай своё несовершенство и обрети счастье.
You're no better than your friends.
Ты не лучше своих друзей.
I've got it!
Придумала!
I know how we can get out.
Я знаю, как нам выбраться отсюда.
Forget it, Twilight.
Забей, Твайлайт.
This door is not opening.
Эту дверь не открыть.
I'm afraid the window is much too small for escape.
А окна, боюсь, для нас маловаты.
But there is a third way.
Но есть и третий вариант.
Of course!
Конечно!
Eventually the wind and weather will wear down the walls until they start to crumble.
В конце концов ветер и погода настолько износят стены, что они начнут разрушаться.
Then all we have to do is wait for a big enough hole to form and we can just walk out!
Тогда всё, что нам останется сделать — это дождаться, пока образуется достаточно большая дыра, чтобы мы смогли просто выйти!
It's the perfect plan!
Идеальный план!
I guess.
Наверное.
We don't actaully have to escape,
Не нужно никуда бежать.
They will let us out when they think we've accepted their philosophy.
Они выпустят нас, как только решат, что мы приняли их мировоззрение.
But they're never gonna believe we switched over in just one night.
Но они никогда не поверят, что мы изменились всего за одну ночь.
There's one of us they might believe.
Ну, одной из нас они могут поверить.
Who, me?
Кому, мне?
You've been saying how great this place is since we got here!
С самого начала ты не переставала говорить, как прекрасно это место.
But that's because everypony is so nice and their village is so pretty and…
Просто все пони здесь такие милые, и деревня очень красивая, и…
Oh, you're right.
Да, ты права.
They probably would believe me.
Мне они, скорее всего, поверят.
I'd hate to lie to them.
Мне бы не хотелось обманывать их.
They've been so welcoming and friendly.
Они были такими гостеприимными и дружелюбными.
Aside from locking us in here and trying to brainwash us into abandoning the things that make us special.
Кроме того, что они заперли нас здесь и пытаются заставить нас отказаться от того, что делает нас особенными.
Okay, I'll do it.
Хорошо, я согласна.
I mean, cool.
То есть, клёво.
But what do I do once I'm out?
Но что мне делать, когда я выйду?
You've gotta find a way to get our cutiemarks back.
Ты должна найти способ вернуть наши кьютимарки.
Oh, good morning.
Доброе утро!
I trust you had a pleasant night?
Надеюсь, вы хорошо провели ночь?
This way please.
Сюда, пожалуйста.
There are some friends who would like to see you.
Вас хотят увидеть ваши новые друзья.
Gather round, friends, gather round!
Собираемся, друзья, собираемся!
We've come to ask if any of you are ready to join us.
Мы пришли узнать, решился ли кто-то из вас присоединиться к нам.
There are so many friends to be made once you realize you don't need your cutiemarks.
Вы обретёте здесь стольких друзей — стоит лишь осознать, что кьютимарки не нужны.
Or the talents that come with them.
Как и таланты, которые они отражают.
We have a welcome ceremony for new friends!
У нас есть церемония приветствия новых друзей!
The whole village joins together to build you your own cottage.
Вся деревня собирается, чтобы построить вам собственный дом.
Not interested!
Не интересует!
You may have them now, but we're going to get our cutiemarks back.
Вы как хотите, но мы вернём наши кьютимарки назад.
Y'all don't understand, do you.
Вы так и не поняли, да?
You can't force nopony to be friends.
Дружбу нельзя навязать.
It don't work like that.
Она работает по-другому.
Please, join us!
Прошу, присоединяйтесь к нам!
We love new friends!
Мы рады новым друзьям!
It's allright, everypony.
Всё нормально.
This is a perfectly normal part of the equalization process for those who haven't…
Это совершенно естественная часть процесса уравнивания для тех, кто ещё…
quite seen the light yet.
не проникся нашими идеями.
We'll try again tomorrow.
Завтра попробуем ещё раз.
Once you have a bit more time to consider our philosophy.
Дадим вам ещё время поразмыслить над нашим мировоззрением.
I'd like to join.
Я хочу присоединиться.
Fluttershy? How could you?!
Флаттершай? Как ты могла?!
If giving up my cutiemark means I get to stay in this lovely village with these lovely ponies, then I'll do it.
Если, отдав свою кьютимарку, я смогу остаться в этой милой деревушке с её чудесными жителями, то я согласна.
We have a new friend, everypony!
У нас появился новый друг!
Now, there's one more order of business.
Итак, осталось ещё одно дело.
It seems some in our midst might be
Кажется, кто-то из нас…
dissatisfied with the village life.
недоволен укладом жизни в деревне.
Unfortunately it's all too true, my friends.
К сожалению, это всё чистая правда, друзья мои.
Will you kindly tell us the names of those friends
Не назовёшь ли нам имена тех,
who so desperately miss they cutiemarks
кто так сильно соскучился по своим кьютимаркам,
that they would sneak around in the shadows talking to strangers about it?
что посмел обсуждать это с чужаками у всех за спиной?
Just so we can be sure your intentions are indeed pure.
Просто, чтобы мы могли убедиться в твоей искренности.
I don't know who they were.
Я не знаю их. Я…
I'm sorry, I don't know your names and faces yet.
Простите, я ещё не запомнила ваши имена и лица.
Nonsense!
Ерунда!
Obviously these ponies must have asked you directly.
Очевидно, они должны были говорить с тобой лично.
Kindly point them out.
Пожалуйста, покажи их.
It was me!
Это был я!
It was only me!
И только я!
I only wanted it back for a little while.
Я хотел вернуть её лишь на время.
And you're quite certain it was only you?
Ты точно уверен, что был один?
I just wanted to remember what it was like.
Я просто хотел вспомнить, каково это.
And no thought to the pain you cause your friends?
И ты не подумал, что сделаешь больно своим друзьям?
Such selfishness!
Как эгоистично!
I'm sorry, everypony!
Простите меня, ребята!
I never wanted to leave the village!
У меня и в мыслях не было покидать деревню.
I love all of…
Я люблю всех…
What was I thinking…
О чём я только думал…
I can't believe I even considered asking for my cutiemark back.
Не верится, что мне вообще пришло в голову вернуть кьютимарку.
Don't worry.
Не беспокойся.
Fluttershy will have us out of here in no time.
Флаттершай скоро вытащит нас отсюда.
Didn't you see what just happened out there?
Разве вы не поняли, что только что произошло?
Your friend has accepted our way!
Ваша подруга приняла наш путь!
You will all accept our way!
Вы все примете наш путь!
It's only a matter of time!
Это лишь вопрос времени!
This guy's a barrel of laughs.
Шутки льёт как из бочки.
Laughs don't come in barrels, they come from inside you as your body's responce to delight.
В бочках не бывает шуток. Шутки — это твоя собственная радость, выраженная словами.
So what are we gonna do while Fluttershy's out there looking for our cutiemarks?
А что мы будем делать, пока Флаттершай ищет наши кьютимарки?
We have to stay as positive as we can.
Мы должны надеяться на лучшее.
If Party Favours sees how much we really do like each other even though we're all different,
Если Пати Фейвор увидит, как мы ладим друг с другом, несмотря на то, что все мы разные,
maybe we can use him to spread our message to the rest of the village.
то, может, мы сможем использовать его, чтобы донести наше послание до остальных жителей.
To excel is to fail.
Отличиться значит оступиться.
Let's just hope they don't convert any of us first.
Будем надеяться, что они до этого не обратят кого-нибудь из нас.
Welcome!
Добро пожаловать!
Gosh, you really are the nicest ponies I've ever met.
Вы — самые милые пони, которых я когда-либо встречала.
Come.
Идём.
All new friends stay with me until their cottage is completed.
Все новые друзья живут со мной, пока их дом не достроят.
Let's get you settled and then you can enjoy all that our little village has to offer!
Располагайся, а потом сможешь насладиться всеми радостями нашей маленькой деревни.
Get the cutiemarks back, that's all you've gotta do, Fluttershy.
Всё, что ты должна сделать — вернуть кьютимарки, Флаттершай.
Just sneak through the dark to that spooky old cave with the scary magical staff
Просто прокрасться в темноте к этой жуткой старой пещере со страшным магическим посохом
and get the cutiemarks back…
и вернуть кьютимарки…
Okay, you're doing great, the cave's gotta be close now.
Всё хорошо, ты отлично справляешься, пещера уже где-то поблизости.
Excellent work, Double Diamond.
Прекрасная работа, Дабл Даймонд!
Of course.
Разумеется.
But I don't understand why you wanted me to bring them here.
Но я всё же не понимаю, почему вы хотели, чтобы я принёс их сюда.
Fluttershy is one of us now.
Теперь Флаттершай – одна из нас.
Surely she can be trusted.
Уверен, ей можно доверять.
This one belongs to a princess.
Это — кьютимарка принцессы.
It could be very important to our cause.
И она очень важна для нашего дела.
But if Twilight Sparkle becomes our friend, then why do we care about this old cutiemark?
Но если Твайлайт Спаркл станет нашим другом, зачем нам нужна её старая кьютимарка?
I just want to keep them close until everything is settled.
Я просто хочу держать их рядом, пока всё не… уляжется.
You may go, Double Diamond.
Можешь идти, Дабл Даймонд.
Oh, dear.
Мамочки.
How am I ever get the cutiemarks back now?
Как же я теперь верну кьютимарки?
Starlight, you clumsy fool!
Старлайт, балда неуклюжая!
Oh no!
О нет!
I've got a good feeling about today!
У меня хорошее предчувствие!
So, do any of you have anything you'd like to say?
Ну что, кому-нибудь из вас есть что сказать?
Oh, a pity.
Какая жалость.
So, let's try this again tomorrow, shall we?
Что ж, завтра попробуем снова, да?
No new friends today, I'm afraid.
Боюсь, новых друзей сегодня не будет.
Wait!
Стойте!
I'd like to lock them in.
Я хочу сама запереть их.
Marvellous, Fluttershy.
Прекрасно, Флаттершай.
That's the spirit.
Так держать!
Party Favor, would you join us, please?
Пати Фэйвор, не желаешь ли вернуться к нам?
I'm sorry, Starlight!
Прости, Старлайт!
I'm sorry, everypony!
Простите, все!
I've seen the error of my ways.
Я понял свою ошибку.
I never wanna look at my cutiemark again.
Я не хочу больше видеть свою кьютимарку.
It seems there's cause for celebration after all!
Похоже, нам всё же есть что отметить!
Hurray!
Ура!
They tried to break me, they wouldn't stop talking about how different they are,
Они пытались сломить меня, постоянно болтали о том, насколько они разные,
and that somehow makes their friendship stronger.
и как это делает их дружбу крепче.
Such backwards thinking!
Какой вздор!
But I didn't listen.
Но я не слушал.
I knew what they were up to, and I didn't listen.
Я знал, что они замышляют, и не слушал.
Well done, Party Favor.
Молодец, Пати Фэйвор!
We welcome you back with open hooves!
Приветствуем тебя с распростёртыми объятьями.
Uhm, Starlight. I think we might have one more friend joining us today.
Эм, Старлайт. По-моему, к нам сегодня присоединится ещё один друг.
Is this true?
Это правда?
I think so.
Думаю, да.
But I just wanna be sure.
Но я хочу убедиться.
If I agree to leave my cutie mark in a vault, I'll really be happier?
Если я соглашусь оставить свою кьютимарку в хранилище, я правда стану счастливее?
Just look around!
Просто оглянись!
Equality has given us more happiness than you have ever known.
Равенство сделало нас счастливее, чем ты можешь себе представить.
And you wouldn't let me just live here in the village with my old cutiemark.
И ты не разрешишь мне просто жить в этой деревне со своей старой кьютимаркой?
Out of the question!
Ни в коем случае!
A pony with a diferent cutiemark in our midst would destroy our entire philosophy!
Не может быть пони с другой кьютимаркой среди нас. Это рушит всю идею.
We are all equal here!
Здесь мы все равны!
Then how do you explain this?
Тогда как ты объяснишь это?
I knew you couldn't be trusted!
Я знала, что тебе нельзя доверять!
No! Get away!
Нет! Прочь!
What're you looking at?
Чего уставились?
They're the problem, not me!
Проблема в них, не во мне!
How could you?!
Как ты могла?!
You said cutiemarks were evil!
Ты говорила, что кьютимарки — это зло!
You said special talents lead to pain and heartache!
Ты говорила, особые таланты ведут к боли и страданиям!
They do, don't you see?
Так и есть, разве не видите?
Look at them!
Взгляните на них!
Then why?
Тогда почему?
Why did you take ours and not give up your own?
Почему ты забрала наши кьютимарки и не отказалась от своей?
I… I had to, you fools.
Я… я делала то, что должна, глупцы.
How could I collect your cutiemarks without my magic?
Как бы я собирала ваши кьютимарки без своей магии?
But, The Staff has all the magic we heed.
Но вся необходимая магия — в посохе.
The Staff is a piece of wood I found in the desert.
Этот посох — просто деревяшка, которую я нашла в пустыне.
It's my magic, that makes all this possible.
Всё это стало возможно лишь благодаря моей магии.
You'd all still be living your miserable lives, thinking you're better then everypony else,
Вы бы все еще влачили свои жалкие жизни, считая себя лучше других,
if it weren't for my magical abilities.
если бы не мои магические способности.
I brought you friendship! I brought you equality!
Я дала вам дружбу! Я дала вам равенство!
I created harmony!
Я создала гармонию!
You lied to us!
Ты обманула нас!
So what? Everything else I said is true.
И что? Всё остальное — чистая правда.
The only way to be happy is if we are all equal.
Счастье возможно, только когда все равны.
Except for you.
Кроме тебя.
Everypony has unique talents and gifts.
У каждого пони есть уникальные таланты и дарования.
And we share them with each other. That's how we…
И мы делимся ими друг с другом. Именно так мы…
Quiet!
Молчать!
You can't have the cutiemark, Starlight.
У тебя не может быть кьютимарки, Старлайт.
Either we're all equal or none of us are.
Либо мы все будем равны, либо никто из нас.
Come on! Let's have our cutiemarks back!
Вперёд! Вернём наши кьютимарки!
Come on, let's go get our cutiemarks!
Давайте, вернём и наши кьютимарки!
Our cutiemarks aren't in the vault.
Наших кьютимарок в хранилище нет.
They're in there…
Они там…
with her.
у неё.
Stand back everypony!
Разойдитесь все!
Even without my cutiemark I can tell this is beautiful.
Даже без кьютимарки я могу сказать, что это прекрасно.
They think they can come to my village and disrupt my life.
Они думают, что могут прийти в мою деревню и разрушить мою жизнь?
Let's see how they like spending the rest of their lives without their precious cutiemarks.
Посмотрим, как им понравится провести остаток своей жизни без их драгоценных кьютимарок.
Stand back, everypony!
Отойдите!
They're gone. They were right over there.
Они пропали. Раньше они стояли там.
Look!
Смотрите!
She's headed through the pass.
Она направляется к перевалу.
If she makes it into those mountains, we'll never found her.
Если она доберётся до гор, мы никогда её не найдём.
These are amazing.
Невероятно!
There is a whole network of caves up there. Your cutiemarks will be gone forever.
Там целая система пещер. Вы навсегда останетесь без кьютимарок.
Let's get moving, y'all.
Тогда давайте поторапливаться.
Come on!
Ну как так?!
Are you all so willing to give up everything because of these strangers?
Вы так хотите отказаться от всего из-за этих чужаков?
We gave up everything for you!
Мы отказались от всего ради тебя!
Because we thought you were our friend.
Потому что считали тебя своим другом.
I can't believe we have to count on these other ponies to save our cutiemarks.
Не верится, что нам приходится полагаться на других в спасении наших кьютимарок.
If we hadn't come to help them, they'd still be living under her rules.
Если бы мы не пришли им на помощь, они бы всё ещё жили под её контролем.
Now it's their turn to help us.
Теперь их очередь помогать нам.
And I know they can do it.
И я знаю, что они справятся.
My newest recipe -
А это мой новый рецепт —
snow pie!
снежный пирог!
She's gonna get away!
Она уходит!
Whoa! These are my old skis!
О! Это же мои старые лыжи!
This is where I first met Starlight!
Здесь я в первый раз встретил Старлайт!
Maybe you can reminisce another time! She's almost to the caves!
Может, потом поностальгируешь? Она почти добралась до пещер.
Feel like an air drop?
Не подбросишь?
Finally, I can buck like a five bit snake herder in an Appleloosa ranch house again!
Наконец-то я снова могу лягаться как наёмный змеепас на ранчо в Эпплузе.
And you got your countryisms back, too!
Ты и словечки свои вспомнила!
Wh- I studied that spell for years! How can you-
Я годами изучала это заклинание! Как у тебя получилось…
I studied magic for years too!
Я тоже изучала магию годами!
But what I didn't know then was that studying could only take me so far.
Но я не знала, что учёба не сможет дать мне всё.
Each of my friends has taught me something different about myself.
От каждого из моих друзей я узнала что-то новое о себе.
It was their unique gifts and passions and personalities that helped bring out the magic inside of me.
Именно их личные таланты и устремления помогли мне раскрыть мою внутреннюю магию.
I never would have learned that I represent the Element of Magic without these five.
Без них я бы никогда не узнала, что представляю Элемент Магии.
And I certainly wouldn't be here to stop you now.
И я наверняка не стояла бы здесь, чтобы остановить тебя.
Spare me your sentimental nonsense!
Оставь при себе сентиментальный бред!
I gave these ponies real friendships they never could have had otherwise!
Я дала этим пони настоящую дружбу, которую они бы не получили никак иначе!
How do you know that?!
Откуда ты знаешь?
You never even gave us a chance!
Ты даже не дала нам шанса!
She's getting away!
Она убегает!
We'll never find her in there!
Здесь нам её никак не найти!
We just have to hope that when she's had a chance to think it over,
Остаётся лишь надеяться, что когда у неё будет возможность всё обдумать,
she realizes that you all have taught her something.
она поймёт, что все вы научили её чему-то.
It's you who have taught us something.
Это ты нас научила.
We all came to this village because we were searching for something missing from our lives.
Все мы пришли в эту деревню потому, что искали что-то, чего не хватало нам в жизни.
We thought Starlight had given it to us, but now…
Мы думали, что Старлайт помогла нам, но теперь…
now it seems it was in front of us all along.
теперь мы поняли, что это было с нами всегда.
It's us!
Это мы сами!
Does that mean you'll stay in the village?
Значит ли это, что вы останетесь в деревне?
It's our home.
Это наш дом.
I'm not going anywhere.
Я никуда отсюда не уйду.
This is a chance for all of us to get to know each other again,
Нам выпал шанс снова узнать друг друга,
for the very first time!
как в первый раз!
And I finally have a chance to bake something besides terrible muffins!
И я наконец-то смогу испечь что-то кроме этих ужасных кексов!
Now those are real smiles.
Вот это — настоящие улыбки!
I'll never get used to that.
Никогда к этому не привыкну.
I think it's divine.
По-моему, это восхитительно.
Does that mean that the map is calling us somewhere else?
Значит ли это, что карта зовет нас куда-то ещё?
I have a feeling it means our work here is done.
Думаю, это значит, что наша работа здесь закончена.
Looks like you were right, Twilight.
Похоже, ты была права, Твайлайт.
The map did have a reason for sendin' us here.
У карты была причина послать нас сюда.
We brought real friendship to these here ponies.
Мы показали этим пони настоящую дружбу.
Guess that's why you're the Princess of Friendship.
Наверное, поэтому ты — Принцесса Дружбы.
But the map didn't send me. It sent us.
Но карта не посылала меня, она послала нас.
You're a part of me, all of you.
Вы все — часть меня.
And there's no doubt you're a part of my mission to spread friendship too.
И, без сомнения, вы — часть моей миссии нести дружбу.
This feels like an ending.
Похоже, это конец.
It doesn't have to be an ending yet, right?
Но ведь не обязательно уже должен наступать конец?
'Cause that Sugar Belle can bake!
Потому что эта Шугар Белль кое-что смыслит в выпечке!
Maybe we can stay a little while longer. Come on!
Думаю, мы можем ещё немного задержаться. Пошли!
СЧАСТЛИВЫЙ ПОНЕЦ
СЧАСТЛИВЫЙ ПОНЕЦ
anon2anon sunnysubs.com
anon2anon sunnysubs.com